​		知识分子的兴起和公共舆论是同步发展的。

​		18世纪，两相互平行的社会进展，使得知识分子能够以一个独立自主的作家身份，投身于塑造公众舆论的事业中去。这两个进展分别是：作家进行创作谋生的经济收入来源从赞助商转向直接面向市场；以大众精英群体为基础而不再是直接依附于皇家权威的新的政治格局。

​		所谓赞助是指建立在赞助商和其赞助对象之间高度私人化的关系。对于像伏尔泰和伯克这样有创新的知识分子而言，这种私人关系则为之提供了值得向人夸耀的荣誉。

​		市场的兴起减轻了作者对有力的赞助商的直接依赖，但同时也增强了对读者大众口味的依赖。

​		公众舆论是新的社会机构的产物。许多市民通过它才开始了解政府的公共管理问题。读书俱乐部就是其中一种形式，那些买不起很多书的人可以聚集在这里阅读并讨论作家们的新作品。

​		把哲学从书架和图书馆中搬到俱乐部和集会中。 正因为这些发展，政治影响公众的方式发生了历史性的变化 ： 从传统的对拥有绝对权威的统治者的直接诉求转变为对“人民大众”裁决权的新诉求。

​		伏尔泰的天赋在于他善于运用别人的观点进行大众化的文学创作，而不是去做一个原创者或者缜密的思想家。新兴的大众读者和公共领域的新体制恰恰高度重视这种才能。尽管对“系统的精神”存在疑虑，但在长期的写作生涯中，伏尔泰还是保持了他关注重点的一致性，即拥护人们对幸福的追求、对个人自由的发展、对法律制度的改进，以及效仿自然科学方法来运用人类理性去挑战宗教信仰的不合理要求。

​		在《哲学通信》及其后来的著作《哲学辞典》中，伏尔泰从政治层面面对市场活动进行辩护，而非出于经济性因素的考虑。他之所以这么看重市场活动，并不是因为市场活动能使社会更加富裕，而是因为追求经济上的个人利益要比追求其他目标安全得多，其安全性超过一切宗教狂热行为。

​		伏尔泰在《俗世之人》中写道：“富裕是艺术创作之母”。物质上的繁荣是发展更高文明的前提。 伏尔泰通常对曾经充满辉煌的过去持否定的态度。他写道：大自然的本质绝不是伊甸乐园。因为社会更加富有了，所以现代的都市生活也更加文明。伏尔泰在诗中表达的中心思想，扭转了基督徒和民间道德家之前对贫困的阐述，使得贫困看越来是龌龊可耻的，而非高尚的。

​		富人对物质产品的消费，即传统上被公开抨击的一种恶习，造成了对贫穷者劳动力的需求，并且穷人也能及时受益于其创造出来的更多财富。因此，富人的开销也给予了穷人积累财富的机会。  正是对奢侈品的需求才产生了跨洋贸易，愈发地将世界各地的人们联结在一起。通过最终改善穷人的命运，使国家富裕越来，并促进了国际交流，对奢侈品的追求最终成为公共利益的来源。

​		伏尔泰认为，奢侈品的批评者不仅是错误的，而且还是伪君子。他们自己理所当然地享受着生活中华丽的服饰和装饰，却把别人的舒适用品指责为”奢侈“。

​		《捍卫世俗》 ”忧愁大师“的话语充满着对奢侈和舒适标准的宗教谴责。诗人通过阐明主人公瓷杯里的咖啡的来源进行反驳。”难道咖啡不是人类工业从阿拉伯半岛掠夺而来的吗？这个瓷器和其易损的美丽瓷釉是同上千双手，经过反复烘烤、上色和装饰而为你制作出来的成果。这精美的纯银，经雕镂和打磨成凹形槽，不管制成容器或茶托，都是从波托西----这个新世界的‘心脏’----的土地深处挖掘而来的。整个宇宙都 为你劳作 ，因此，在你自满的愤怒中，你可以用你所有尖酸刻薄来谩骂这个竭尽全力要为你带来快乐的整个世界。“

​		为了实现真正的平等、法治、商业自由和宗教宽容这些启蒙运动的理想目标，伏尔泰和许多启蒙运动者都 指望着那些制定政策时有望受到启蒙运动影响的专制 君主。启蒙运动者对扩张君主主权的支持是战略性，并不是出于对君主还存有原则性的坚定信念，而是因为他们认为：只有强大的君主制度才能够彻底清除那些反抗开明的立法制度的力量。而这些阻挠力量来自拥有特权的教堂、庄园主和贵族资本家等欧洲大陆社会的组成部分。