​		他的写作的目的是希望通过编写一本专注于分析由利己主义驱动的市场动作过程的书，从而影响政治家们并激发他们追寻社会整体的共同利益。

​		最主要的目的不在于压制或削弱自爱，而是去给它一个方向，使得它在自我发展的同时亦可促进公共利益。

​		《国富论》的核心观点就是市场经济是提高绝大多数人的生活水平最佳方式---它可以带来斯密所说的“普遍富裕”。这本书基于启蒙时代的基本观点，即世俗的欢乐是一件美好的事情，力图证明物质生活富裕并没有必要仅局限于社会顶层的一小撮人群。恰恰相反，斯密将消费者的购买力作为衡量“国家财富”的标准。书中同时宣称在适当的制度条件保证下，“商业社会”的普及将带来更大程度的个人自由和国家间更为和睦的关系。

​		斯密衡量商业社会的价值时，并不仅仅注意它所产生的财富，同时也关注它所培育的社会性格。斯密之所以推崇市场机制，部分是因为它促进了合作行为的发展，使得人们因为更加自制而更容易和平相处，也有可能因为顾及他人的需求而放弃了自己潜在的社会激情。以自己的方式，《国富论》和斯密的《道德情操论》一样，希望帮助人们生活得更好，而不仅仅是更加富裕。

​		首要原理是人类独特拥有的，通过货物交换来追求个人利益的倾向；第二原理则是劳动分工。

​		斯密坚信，劳动分工是提升人类生产力并实现普通富裕的重要机制。

​		斯密认为劳动分工所带来的生产力扩张归于若干因素。首先，劳动分工使得工人操作专业细分任务时更加娴熟，这样就节省了从一种工序到另一种工序转换的时间。同时，劳动将生产过程分割成许多独立的部分， 从而鼓励了“可以提高劳动效率和减少劳动环节的各式机器的发明，让一个人能够从事之前多人的劳动。

​		劳动分工之所以能够实现是因为人们有能力交换彼此的劳动力或者他们的劳动产品，而且交换的范围越大，劳动分工就可以越细分。这种劳动和劳动产品的有系统的交换被斯密称作”市场“。因此，市场的范围越大，生产中的潜在收益就越多。

​		让市场启动并保持运行的原理就是人们希望通过交换来满足自身利益的倾向性。这样斯密关于人类自身利益的倾向性与国家财富之间的模型就完成 了：利己主义造就了市场交换，从而产生了劳动分工的不断细化，继而依次导致专业分工、专门技能、专业娴熟度和发明创造，最终的结果就是更多的财富。

​		”每个人都依靠交换来生活或者在某种程度上成为商人，而社会本身则成长为一个完全的商业社会。“

​		斯密认为，社会的进步 在于它的更加商业化，在于大多数人可以将他们的劳动力作为商品出售。然而，古典共和主义传统认为从事买卖职业的人不应获利公民资格。基督教为，追求个人利益是一种激情，属于人类肉体的、动物的本性部分。然而斯密认为，正是通过交换来追求个人利益才将人类与动物区分开来，并且赋予人类独特的尊严。”从来没有人看到一条狗用一根骨头和另一条狗做公平的交换。“

​		斯密相信，正是这种交换能力使人类独特的发展进步 的能力。”它会鼓励人们从事某一特定的职业，并且为了所从事职业的特定性质来培养和完善自己特有的天赋和技能。“如果没有交换的机会，人们注定 不会掌握专业技能，也没有机会充分发挥他们各自的天赋。正是这种交换的可能性使得个人之间的差异变得对彼此有用。

​		由于人类自身 的天性，人们需要依赖于他人，尤其在一个“文明的、商业的”社会里，人们为了满足自己的诸多需求不得不依赖于各行各业中不知姓名的他人。如果仅仅指望他需要依赖的那些人的利他主义，那么他是不可能满足自己的需求的：

​		"我们所期望的食物并不是出于屠夫、酿酒师或面包师的仁慈，而是出于他们对自己利益的打算。我们要关注的并不是他们的人道，而是他们的自爱。我们从来不要对他们谈论自己的必需，而是 要谈对他们的好处。唯有乞丐才会选择依赖同胞的仁慈过活。"

​		斯密的观点认为经济体系下不应该建立在仁慈的基础上，因为这种仁慈情感很难扩展到你认识的人群范围之外。

​		在斯密的理论里，第一个核心就是由市场带来的总产量的提高，第二个则是市场如何通过使商品更便宜且更容易获利来协调供求关系，从而带来财富的积累。

​		当社会中的大多数人依然贫穷痛苦的时候，这样的社会是不会繁荣和幸福的。在劳动者满足社会衣食住行的物质需求的同时，也能够获利他们自身劳动成果的合理部分以保障自己的衣食住行，这样才是公正的。  因此，立法者的首要经济任务应当是提高薪资和劳动者的购买力，因为这才是衡量国民物质财富的标准。

​		《国富论》中的“看不见的手”，指的是市场机制带来的、对于社会有利的而百计划的结果，通过逐利动机和价格机制将个人的私利转化为集体的利益。

​		其实“看不见的手”并不神秘，至少它的作用已经被社会科学清楚地阐明了。然而，由于行为者的动机与其行为的最终结果之间存在鸿沟，因此市场过程会产生有利的社会结果这一理念是与我们的直觉或者常识相违背的。

​		无论何时何地，个人或者团体只要有机会通过绕过市场促进他们自身的私利，即使意味着牺牲公众利益。 “同一行业中的人们很少聚会，即使是为了消遣和娱乐，然而他们的对话却往往以对公众的合谋而结束，或者想出了新的提高价格的办法”。

​		大多数现存的海外贸易规定都是为商人或者制造商试图限制各自商品的竞争而制定的。这些关税对于公众利益是不利的，不仅因为税收提高了商品价格，更因为这些受保护行业利润的提高吸引了资金和劳动力的涌入，从而将这些原本可以流入实际需求更大的产业的资源被错误地吸引到受保护行业中。

​		他们对于垄断地位的追求已经扩展到国际商业领域，认定一国之利益增长“必将使得周边邻国贫穷”。斯密感叹道：“在这种观点的指引下，每个国家都带着招人怨恨的眼神来看待与之贸易的其他国家的财富，认为它们的利益正是自己的损失。商业这一本该自然是国家间的----如同人际间的----联盟和友谊的纽带现在成了不和谐与敌意最为主要 的来源。”

​		一个真正的主权政府清楚地明白政府收入依靠国家财富，因此政府会努力通过促进自由贸易来增加国家财富。

​		社会制度如何通过顺应人类的情感表达逐步塑造人类性格。依靠制度提供的激励，人类情感可以被合理地疏导为道德上值得歌颂和对社会有利的行为方式。除了“普遍富裕”的物质利益，斯密看到市场也是一种可以鼓励自我控制并且将情感导向有利于社会发展的方向 的有效制度机制。

​		市场机制促进了性格品质的养成，包括谨慎、有约束的逐利行为，以及为了长期利益而放弃短期享乐的克制力。

​		人们努力地“使我们的环境更加美好”，这种努力的根源，斯密揣测，在于“被观察、被关心、被同情或被赞许地关注”的欲望。人们越富裕，就越可能得到他人的关注和赞许。经济活动的主要动机----当基本身体需求得到满足后---是那种希望获得社会地位的欲望。

​		斯密将相对来讲具有美德的行为方式，与前市场时期由财富和权势，即“王子的宫廷”和“帝王的起居室”所驱动的行为方式相对比。在那里，成功不是依靠“有智慧和见识的、互相平等的人们之间的尊敬”，而是仰仗于“无知、虚伪和傲慢的社会上层人土的幻想和愚蠢”。 对于社会中层和工人阶层来说，晋升依靠“优点和能力”，然而在贵族和王室社会的上层，则完全是基于阿谀奉承和媚颜取悦的能力。 因此，商业社会的一个道德优势就是它将私利引导到---相比于它之前的社会----道德上腐败更少的形式当中。相比于基于直接统治的封建社会，或者依靠趋炎附势、阿谀春承、欺骗而成功的宫廷社会，商业社会中的成功更多与诚实、勤劳、成绩和能力相关联。 正因如此，商业社会更好地防止道德信条的堕落，避免出现道德学家一直以来所抱怨的景象。

​		商业社会崛起的最具解放意义的成效就是用现金纽带----一种不依靠人们之间相互控制而形成的契约关系---替代了直接的无限度的人身依附关系。 

​		对舒适、财富和社会地位的追逐，尽管也许是被对它们最终价值的错误理解所激励，但最终是有益于社会的。对精神文化更高层面的满足基于财富和生产力的积累，而对于私利的追逐使得积累成为可能。最后，它使更多的人过得更加体面，可以获得“生活的必需品”，从而使人们有能力避免赤贫所带来的道德堕落。

​		文明国度政府的花销要远远高于野蛮国家。 因为文明国度需要用于防御的军队和舰队、公共设施、为预防内部失序而组建的法律体系，以及一个税收体系来支撑所有这些部门。 商业社会的优势依赖于一个更加庞大的政府，而一个运行良好的市场经济所产生的财富可以承担这一政府的经济开销。

​		国民政府的权威和安全保障是“自由、理性和人类幸福得以繁荣发展的必要条件” 斯密将国家不断增长的财富归功于由法律保障的财产安全，因为有这样的安全保障才使每个人“为了改善自己的生活环境而付出的自然努力”变得值得。

​		斯密建议建立一套公共激励体制来阻止这一现代形式的堕落。“在文明社会中，无知和愚蠢似乎麻痹了弱势人群的理解能力。一个无法适当使用智力能力的人，如果可能的话，比一个胆小鬼更加可卑，似乎是在人性的核心特征上更深程度的残缺和畸形”。斯密认为教育不仅对于个人是重要的，对于国家来讲也是出于主要的政治考虑。斯密相信，人们受教育水平越高，他们就越发不会受到“激情和迷信妄想”的影响，因此也就不会受到牧师和传教土的煽动而发动宗教内战。人们将“更倾向于检验，并且更加有能力看透那些带有私利的派系斗争和妖言惑众行为”，从而成为更好的市民。另外，斯密认为受过良好教育的人会更体面和更有秩序。

​		道德的源头并不存在于上帝特定的启示之中，也不是自然而然地来自内在的“道德理性”，亦非哲学理性的功能。 取而代之，他尝试通过分析日常行为来阐述道德。斯密认为我们之所以有道德的核心，原因并不是理性或灵魂，而是想象力与我们渴望被赞许的欲望的结合。 正是我们能够换位思考的能力，混合以我们希望与他人和谐共处的欲望，引领我们跨越了自私。 在寻求得到周围人的赞许的过程中，我们使用我们的想象力力图从他们的角度来看待这个世界。我们开始采用了一个非片面的旁观者的视角，一个既不偏向于我们自身，亦不偏向于我们行为的对象的角度来考虑问题。 正是这种我们通常称为“道德良心”的内在思考过程，促使我们有可能做出与私利相悖的行为。

​		我们正是通过换位 思考来学习道德规则。 这些规则起源于实际的效用，并且随着社会的变迁被不断地修正和重新定义，与生存的必要规则一样。 它们既非来自上帝，也非来自大自然，而是我们与生俱来的对获得他人认可的欲望，使得我们能够学习并应用这些道德规则。 具有更高层次道德理性的人们并不需求他人的认可，而是寻求自身依照合适的道德标准行事后的自我认可，即使这样的行为没有被他人发现。 如此，美德带来的幸福，并不一定需要他人的认可，也不是存在 于来生，而是来自知道自己一直在努力做对的事情之后的自我认可。



​		知识分子的公开角色之一就是去影响当权者： 激发他们的公共的精神，为他们提供理念和信息以促使政府行为具有合理的结果预期。











